# 买房及房产证办理





## 准备材料

::: tip 说明
请全程带着身份证
:::

* 个人征信：中国人民银行(自助机打印)

* 银行流水：银行打印(选流水多的银行卡)

* 收入证明：单位或企业开具(非必需)

* 身份证

* 户口本

* 结婚证(未婚开具未婚证明)

![](/house/house-02.png)




## 房型

* 房型：三室两厅两卫一厨

* 楼层：一梯一户 单电梯 双安全通道

* 面积：141.05平(公摊34.76 实用106.29)

* 单价：23200/㎡

![](/house/house-01.png)





## 房款


总金额：141.05×23200=3,272,360元

实际成交价：3,215,000(321.5万)

![](/house/house-03.png)



### 首付30%

321.5×30%=96.45，实付96.5万

![](/house/house-04.png)



如想多付一点，可以在签完合同后，再进行追加

提取公积金的钱也是可以用的，例如追加25万，这样金额就刚好剩200万




### 公积金

::: tip 注意
有买公积金的可用，否则不可用
::: 

公积金贷款：100万

* 公积金提取：可用于追加房款(公积金提取需要留存一年的金额，不可全部提完，不买房可在退休后提取)

* 公积金贷款：最高100万(个人50万，夫妻双方都有共计100万)

* 首套公积金利率：3.1%

* 二套公积金利率：3.575%(五年以上利率为3.25%×基准利率的1.1倍)


![](/house/house-05.png)




### 个贷

个贷：100万

* 贷款利率：4.1%(根据当年的来)

![](/house/house-06.png)


### 月供

组合贷款：200万(公积金100+个贷100)

::: tip 说明
以个贷利率 `4.1%`，公积金二套利率 `3.575%` 计算
:::

* 等额本金：月供11951.39，其中本金固定每月5555.56，利息逐月递减，总还款315.44万，利息共115.44万


* 等额本息：月供9364.4，其中每月还固定本金和利息，利息逐月递减，本金逐月递增，总还款337.12万，利息137.12万

![](/house/house-07.png)


::: warning 对比看出

虽然等额本金月供要多 `2586.99元` ，但等额本息总利息要多还 `21.68万`

等额本金：前期还款压力大，适用于月资金充足且准备提前还款的人；

等额本息：每月都是固定金额，适用于月资金稳定，收支平衡于生活中的人
:::


若选择等额本金方式还款：

```
实际每月月供 = 11951.39 - 夫妻双方每月的公积金总额
```





::: details 等额本金 计算公式

* 说明：每月还的本金金额一样，利息递减

* 公式：每月还款金额=(贷款本金/还款月数)+(本金—已还本金累计额)×每月利率


* 比如：以公积金的计算为例

* 每月本金：1000000/30年×12=2777.78

* 首月还款：2777.78+1000000×3.575%年率/12=5756.95

* 次月还款：2777.78+(1000000-2777.78)×3.575%年率/12=5748.67

…

:::



::: details 等额本息 计算公式

* 说明：每月还固定的本金和利息，利息逐月递减，本金逐月递增

* 公式：[贷款本金×月利率×(1+月利率)^还款月数]÷[(1+月利率)^还款月数-1]

* 比如：以公积金的计算为例

* 每月固定还款4532.42

* 首月本金和利息：1553.25+2979.17

* 次月本金和利息：1557.88+2974.54

…

:::


### 其他费用

* 物业费：4366.92/年(2.58/平方)

![](/house/house-08.png)

* 房屋维修基金：9873.5(70/平方)

![](/house/house-09.png)

* 车位：170000

* 车位维修基金：1450.5(50/平×29.01平)

![](/house/house-10.png)



## 房产证

房产证办理带齐资料，一次搞定

* 购房合同

* 买房全款发票(仅首付的没用)

* 身份证

* 结婚证

* 钱

::: tip 冷知识
购房税款实际由夫妻双方共同缴纳，详单里是二人金额平分

不过付款自然是由其中一人一起支付
:::


### 契税

缴税金额=不含税的总房款×税率

::: tip 说明
首套：90平以下，1%；90平以上，1.5%

二套：90平以下，1%；90平以上，2%

三套：均按3%收取
:::

比如：上方发票不含税房款2949541.28×二套税率2%=58990.82


![](/house/house-11.png)

![](/house/house-12.png)



### 印花税

缴税金额=含税的总房款×0.05%

比如上方发票含税房款3215000×0.05%=1607.5

::: warning 个人买卖住房免征印花税
《财政部 国家税务总局 住房城乡建设部关于调整房地产交易环节契税 营业税优惠政策的通知》财税 〔2016〕 23号第一条第（二）项

所以实付0元
:::


### 工本费

80元，隔天会短信推送支付方式，此时证也可以拿了

::: tip 说明
车位的产权证也是80元
:::

![](/house/house-13.png)



### 领证

一般隔天就可以取了，也有上午去，下午就有的

![](/house/house-14.png)




